# Case-4_RTK
# Планирование отпусков

Веб-приложение для подачи, согласования и учёта отпусков сотрудников компании среднего размера.  
Проект разработан в рамках производственной практики и демонстрирует командную разработку, работу с базой данных и контейнеризацию.

---

## 📌 Описание проекта

Система предназначена для автоматизации процесса планирования отпусков.  
Приложение позволяет сотрудникам подавать заявки на отпуск, руководителям — согласовывать их, а HR — централизованно управлять балансами отпускных дней и формировать отчёты.

---

## 👤 Роли пользователей

### 👨‍💼 Сотрудник
- подача/отмена заявок на отпуск;
- просмотр баланса отпускных дней;
- отслеживание статуса заявок;
- просмотр календаря отпусков отдела.

### 🧑‍💼 Руководитель
- просмотр заявок сотрудников своего отдела;
- согласование или отклонение заявок с комментарием;
- контроль пересечений отпусков.

### 🧾 HR-специалист
- управление балансами отпусков сотрудников;
- просмотр всех заявок по компании;
- формирование отчётов.

---

## 📂 Структура репозитория

```text
.github/                   # Автоматизация деалоя
db/                        # Инициализация БД
static/                    # Стили и Календарь
templates/                 # HTML-шаблоны интерфейса
app.py                     # Основная логика и маршруты
models.py                  # Модели базы данных
services.py                # Бизнес-логика
Dockerfile                 # Docker-образ
docker-compose.yml         # Запуск проекта
requirements.txt           # Зависимости
README.md                  # Документация
Документация_2.0.odt       # Пользовательская документация
```

---

## 🛠️ Технологический стек

- **Backend:** Python, Flask  
- **Frontend:** HTML, CSS, Bootstrap  
- **База данных:** MySQL  
- **Контейнеризация:** Docker, Docker Compose
- **Автоматизация:** GitHub Actions 

---

## 🚀 Запуск проекта

```bash
docker-compose up -d --build
```

Приложение будет доступно по адресу:
http://localhost:5000

---

## 👥 Вклад участников

- **Ашибеков Константин (Ya-Pedro)** — backend, GitHub Actions
- **Селезнева София (okawa11koto)** — HTML-шаблоны
- **Горбачева София (myavka227)** — стили и календарь
- **Малимон Ярослава (yasechkaa)** — Docker
- **Коржуева Кристина (kristiaweeee)** — база данных

---

## ✅ Реализовано

- роли пользователей;
- подача и согласование отпусков;
- календарь отдела;
- Docker-запуск;
- командная разработка.
- автоматизация деплоя с помощью GitHub Actions
